你好这里是XiaoguaChinese
Nǐ hǎo, zhèlǐ shì XiaoguaChinese
我是蔚萱
Wǒ shì Wèi Xuān
今天我要给你讲一个故事
Jīntiān wǒ yào gěi nǐ jiǎng yí gè gùshi
在很久很久以前
Zài hěn jiǔ hěn jiǔ yǐqián
有一个人
Yǒu yí gè rén
他是一个老人
Tā shì yí gè lǎorén
我是一个年轻人
Wǒ shì yí gè niánqīngrén
我不是一个老人
Wǒ bú shì yí gè lǎorén
可是这个人
Kěshì zhè ge rén
他是一个老人
Tā shì yí gè lǎorén
他住在一个国家的旁边
Tā zhù zài yí gè guójiā de pángbiān
对
Duì
不是在一个国家的中间
Bú shì zài yí gè guójiā de zhōngjiān
是在国家的旁边
Shì zài guójiā de pángbiān
对
Duì
很远很远的地方
Hěn yuǎn hěn yuǎn dì dìfāng
他有很多很多马
Tā yǒu hěn duō hěn duō mǎ
对
Duì
他有很多很多马
Tā yǒu hěn duō hěn duō mǎ
这些马非常非常好
Zhèxiē mǎ fēicháng fēicháng hǎo
所以这个老人非常开心
Suǒyǐ zhè ge lǎorén fēicháng kāixīn
可是有一天他的马
Kěshì yǒu yì tiān tā de mǎ
跑走了
Pǎo zǒu le
对
Duì
他的马不见了
Tā de mǎ bú jiàn le
他的邻居知道了
Tā de línjū zhīdào le
邻居就是住在他旁边的人
Línjū jiù shì zhù zài tā pángbiān de rén
对
Duì
他的邻居和他说
Tā de línjū hé tā shuō
太不好啦
Tài bù hǎo la
你的马跑走了
Nǐ de mǎ pǎo zǒu le
这是一件不好的事
Zhè shì yí jiàn bù hǎo de shì
太不好啦
Tài bù hǎo la
可是这个老人说
Kěshì zhè ge lǎorén shuō
这可能是一件好事
Zhè kěnéng shì yí jiàn hǎoshì
什么
Shénme
邻居很奇怪
Línjū hěn qíguài
为什么呢
Wèi shénme ne
你的马跑了
Nǐ de mǎ pǎo le
这怎么会是一件好事呢
Zhè zěnme huì shì yí jiàn hǎoshì ne
老人说
Lǎorén shuō
我不知道
Wǒ bù zhīdào
但是可能是一件好事
Dànshì kěnéng shì yí jiàn hǎoshì
过了很多很多天
Guò le hěn duō hěn duō tiān
突然那匹跑走的马
Tūrán nà pǐ pǎo zǒu de mǎ
回来了
Huí lái le
而且这匹马带回来
Érqiě zhè pǐ mǎ dài huílai
带回来很多很多别的马
Dài huílai hěn duō hěn duō bié de mǎ
所以现在老人有更多更多的马了
Suǒyǐ xiànzài lǎorén yǒu gèng duō gèng duō de mǎ le
邻居说
Línjū shuō
太好了现在你有很多很多马
Tài hǎo le, xiànzài nǐ yǒu hěn duō hěn duō mǎ
这是一件好事
Zhè shì yí jiàn hǎoshì
老人说
Lǎorén shuō
这可能是一件坏事
Zhè kěnéng shì yí jiàn huàishì
什么
Shénme
邻居很奇怪
Línjū hěn qíguài
他说你有这么多马
Tā shuō nǐ yǒu zhème duō mǎ
怎么会是坏事呢
Zěnme huì shì huàishì ne
老人说
Lǎorén shuō
我不知道
Wǒ bù zhīdào
可能是一件坏事
Kěnéng shì yí jiàn huàishì
又过了很多天
Yòu guò le hěn duō tiān
老人的儿子
Lǎorén de érzi
对
Duì
他有一个儿子
Tā yǒu yí gè érzi
他的儿子在骑马的时候
Tā de érzi zài qímǎ de shíhou
摔下来了
Shuāi xià lái le
所以他的腿
Suǒyǐ tā de tuǐ
他的腿断了
Tā de tuǐ duàn le
现在他的儿子不能走路啦
Xiànzài tā de érzi bù néng zǒulù la
所以老人的邻居和他说
Suǒyǐ lǎorén de línjū hé tā shuō
太不好了
Tài bù hǎo le
你的儿子的腿断了
Nǐ de érzi de tuǐ duàn le
他不能走路了
Tā bù néng zǒulù le
太不好啦
Tài bù hǎo la
可是老人说
Kěshì lǎorén shuō
这可能是一件好事
Zhè kěnéng shì yí jiàn hǎoshì
邻居说
Línjū shuō
为什么你的儿子现在不能走路了
Wèishénme nǐ de érzi xiànzài bù néng zǒulù le
这是一件坏事
Zhè shì yí jiàn huàishì
老人说
Lǎorén shuō
我不知道
Wǒ bù zhīdào
可能这是一件好事
Kěnéng zhè shì yí jiàn hǎoshì
又过了很多很多天
Yòu guò le hěn duō hěn duō tiān
突然国家要
Tūrán guójiā yào
要打仗了
Yào dǎzhàng le
所以所有的年轻人都要去打仗
Suǒyǐ suǒyǒu de niánqīngrén dōu yào qù dǎzhàng
可是老人的儿子
Kěshì lǎorén de érzi
他的腿断了
Tā de tuǐ duàn le
他不能走路了
Tā bù néng zǒulù le
所以他留在家里
Suǒyǐ tā liú zài jiā lǐ
留在家里很安全
Liú zài jiā lǐ hěn ānquán
你看马跑了
Nǐ kàn, mǎ pǎo le
可能是一件好事
Kěnéng shì yí jiàn hǎoshì
马回来了
Mǎ huí lái le
可能是一件坏事
Kěnéng shì yí jiàn huàishì
他的儿子腿断了
Tā de érzi tuǐ duàn le
也可能是一件好事
Yě kěnéng shì yí jiàn hǎoshì
在中国这个故事非常有名
Zài Zhōngguó zhè ge gùshì fēicháng yǒumíng
这个故事叫塞翁失马
Zhè ge gùshì jiào Sàiwēng Shī Mǎ
它告诉我们好事坏事
Tā gàosu wǒmen hǎoshì huàishì
我不知道
Wǒ bù zhīdào
好事可能会变成坏事
Hǎoshì kěnéng huì biànchéng huàishì
坏事也可能变成好事
Huàishì yě kěnéng biànchéng hǎoshì
希望你喜欢这个故事
Xīwàng nǐ xǐhuan zhè ge gùshì
我是蔚萱
Wǒ shì Wèi Xuān
我们下次再见
Wǒmen xià cì zàijiàn
拜拜
Bāibāi